---
title: 《怎样读小说》-老舍
categories: 
- reading
tags: 
- 老舍
---
写一本小说不容易，读一本小说也不容易。平常人读小说，往往以为既是“小”说，必无关宏旨，所以就随便一看，看完了顺手一扔，有无心得，全不过问。这个态度，据我看来，是不大对的。小说之所以能够存在，并不是完全因为它“小”而易读，可供消遣。

反之，它之所以能够存在，正因为它有它特具的作用，不是别的书籍所能替代的。
**小说是讲人生经验的。我们读了小说，才会明白人间，才会知道处身涉世的道理。**
这一点好处不是别的书籍所能供给我们的。哲学能教咱们“明白”，但是它不如小说说得那么有趣，那么亲切，那么动人，因为哲学太板着面孔说话，而小说则生龙活虎的去描写，使人感到兴趣，因而也就不知不觉地发生了潜移默化的作用。历史也写人间，似乎与小说相同。可是，一般的说，历史往往缺乏着文艺性，使人念了头疼；即使含有文艺性，也不能像小说那样圆满生动，活灵活现。历史可以近乎小说，但代替不了小说。世间恐怕只有小说能源源本本、头头是道的描画人世生活，并且能暗示出人生意义。就是戏剧也没有这么大的本事，因为戏剧须摆在舞台上去，而舞台的限制就往往教剧本不能像小说那样自由描画。于此，我们知道了，小说是在书籍里另成一格，它不是仅供我们念着“玩”的。

读小说，第一能教我们得到益处的，便是小说的文字。世界上虽然也有文字不甚好的伟大小说，但是一般的来说，好的小说大多数是有

好文字的。所以，我们读小说时，不应只注意它的内容，也须学习它的文字，看它怎么以最少的文字，形容出复杂的心态物态来；看它怎样用最恰当的文字，把人情物状一下子形容出来，活生生的立在我们的眼前。况且一部小说，又是有人有景有对话，千状万态，包罗万像，更是使我们心宽眼亮，多见多闻；假若我们细心去读的话，它简直就是一部最好的最丰富的模范文。

文字以外，我们该注意的是小说的内容。要断定一本小说内容的好坏，颇不容易，因为世间的任何一件事都可以作为小说的材料，实在不容易分别好坏。不过，大概的说，我们可以这样来决定：关心社会的便好，不关心社会的便坏。这似乎是说，要看作者的态度如何了。同一件事，在甲作家手里便当作一个社会问题而提出之，在乙作家手里或者就当作一件好玩的事来说。前者的态度严肃，关切人生；后者的态度随便，不关切人生。那么，前者就给我们一些知识，一点教训，所以好；后者只是供我们消遣，白费了我们的光阴，所以不好。

一部好的小说，必是真有的说，真值得说；它决不求助于小小的技巧来支持门面。作者要怎样说，自然有个打算，但是这个打算是想把故事拉得长长的，好多赚几个钱。所以，我们读一本小说，绝不该以内容与穿插的惊奇与否而定去取，而是要以作者怎样处理内容的态度，和怎样设计去表现，去定好坏。假若我们能这样去读小说，则小说一定不是只供消遣的东西，而是对我们的文学修养，与处世的道理，都大有裨益的。

## 感受

小说不同于哲学，也不同于历史。它既可以有哲学的说教，也可以描述世间百态。但它不像哲学那样严肃，也不像历史那样缺乏文学性。在小说中可以随心所欲的安排你的情节，一切都为你的内容服务。

如果读小说只是囫囵吞枣、浅尝辄止那么小说就真的只是“小”了。但是如果细细品味，那么小说中还是有很多玩味的地方的。

一个小说，首先关注的就是文字。看它以最少的文字写出复杂的心态物态，用最恰当的文字描述出人情物状。人物，景色，对话都包罗在一部小说中。

文字之外还应该关注小说的内容。文字为内容服务，空有华丽的辞藻岂不是无病呻吟。世间故事无数，可写的内容自然也数不胜数，但是如果只是为写故事而写，那层次不免低了很多。内容应该反映社会。

小说的好坏应该结合内容与文字。但是归根结底还是要关注内容，是否有事可写。因为有内容而文字朴实至少还是有意义的，无非是在文学性上差了一点。但是空有文字，为了显示自己的文学素养，而将情节不断拉长，那写出来的小说就完全没有意义。
