---
title: 《我们》
categories: 
- reading
tags: 
- 反乌托邦三部曲
---
大一统国是这样一个国家，在这里人不是作为自己的存在，而是作为大一统国的分子的，人人行为一致、人们只有一个代码作为名字，这里的一切都被计划好了，每个人都有自己的日程表，十点之后就是睡觉时间，早上七点就要起来，每个人只能在规定做爱的日子里做爱，每个人的伴侣也都由国家根据两人的基因安排好，最大化后代的基因质量。

在这个国家里，玻璃是最流行的材料，无处不在的玻璃制品，只是因为玻璃是透明的、干净的、坚固的、永远不会被腐蚀。

主人公是“积分号”飞船的首席设计师。作为一个数学家，毫无疑问，他的世界中只有理性，一切都是可计算的，而任何不确定和未知数都会让他害怕，厌恶。

然而对未知的厌恶并不是真正的厌恶，只有在认识到未知之后，才有资格说出自己的感受。

在没有遇到I之前，D的心里只有自己的O。虽然O是个圆滚滚的普通姑娘，但是在D的眼里这正是O吸引人的地方。难道在I之前，D会没有碰到过那样美丽动人的姑娘吗？不会的，更重要的是，没有一个人像I那样敢于打破现有的一切规则。

D第一次碰到I是在每日16点的自由活动时间中，他和O一起散步，旁边就是这个美丽的女郎I。在那里两人进行了简短的对话，然后I邀请D去报告厅听报告。第二次见面就是在报告厅，以意想不到的方式——I作为琴手为大家展示了古代人们的音乐，作为一种反面典型，没有规律令人恶心。虽然最嘴上是这么说的，但是D在刚开始听到那由钢琴演奏的音乐还是不由得产生了一阵恍惚，虽然只是短短的一小会就被他的理性重新拉回了正轨但毫无疑问，这为他后来的觉醒埋下了伏笔。

D的觉醒是在他喝了第一口酒之后发生的，在那一晚之后他重新认识到了自己。之后的每次和I的接触都让D不断的怀疑，从对自我的怀疑到对世界的怀疑，对秩序的怀疑。对于害怕的东西，讨厌的东西如果不去管，那么这东西就算不存在吗？一味的逃避会让自己的疑问都消失吗？这样一个原本对大恩主无限崇拜的，对秩序无限相信的人不禁对无理数、未知数产生新的思考，逼迫自己去面对他，拷问他。

《我们》的后期，文字明显感觉到变得疯狂，可以预见主人公在理性与真我之间的挣扎，最终，D还是屈服于理性向护卫局揭发了I的所有行径。

说实话，小说的后半部分看得云里雾里，晦涩难懂。但是最后一章读后还是让人唏嘘。在《1984》的最后，温斯顿在恐惧的作用下所屈服，而在《我们》里面，D是在和自己的斗争中屈服于理性。最后悲剧地带着微笑亲眼看着自己曾经深爱的I死去。

## 问题

* 《我们》到底讲了一个什么故事？
* 反乌托邦三部曲的不同？

## 摘抄

{% blockquote %}
“院子里空空落落，悄无声息。墙外风声喧嚣，但离得很远，就像那天一般遥远。那天我俩从地下长廊里出来，两人肩挨着肩，合二为一了——如果那一切确曾发生过的话。我在一个石砌的拱形屋顶下走着，脚步声撞到潮湿的拱顶，又折回来落在我背后，仿佛后面老有人跟踪着我。布满朱红色小疙瘩的砖墙，透过墙面上窗户的一扇扇方形墨镜，窥视着我的举动，看我如何打开吱扭作响的板棚房门，看我如何探头张望那些犄角旮旯儿和各处的通道。围墙上有个门，门外是一片荒芜的空地——这已是伟大的二百年大战的古迹了。地上戳着一条条光秃秃的砖石斜脊，墙基的黄砖高高低低地露在外面，还有一座竖着笔直烟囱的古代炉灶，它就像一艘永恒的舰艇化石，停泊在黄色和朱红砖石的浪涛中。”

“我完全可以肯定地说：我平静地站在那儿看着。比方说，有一架天平秤，当你在一个称盘里放上过多的重量，以后任凭你再放多少，指针反正也不再会移动了……”

“谁了解你呢……一个人就像一本小说，没读到最后一页，你是无法知道最后结局的。否则也就不值得一读了。”
{% endblockquote %}
