---
title: 四书与人生
categories: 
- daily
---
选这门课可以说是意料之外的但也是情理之中的，说它意料之外是因为本来已经选到了一门课叫“《百年孤独》精读”，但是查到这门课均分60，就有了退课的想法，后来看到还有几门课没有选满，其中之一就是“《四书》与人生”，然后就选修了这门课。说它情理之中是因为，如果知道有这门课的话，我肯定会选择这门课的。首先一点就是我觉得作为一个中国人，有必要了解研究中华传统文化以及思想。就像圣经在西方文化中的重要性一样，我觉得《论语》以及其他儒家经典代表的就是中华民族的核心精神。所以我很早就想着在大学期间必读的书目之一就是《论语》。而这门课我也想着作为读《论语》之前的一次导读以及了解。而在这短短的一个学期听课下来，感觉还是收获颇丰的。

人的思想有时候就是一瞬间就会改变的。在大学之前我其实特别反感孔子以及背后的儒家文化，现在回看，那时候我对孔子以及儒家文化的了解应该是非常片面的或者说错误的。

那时候主要是从课本和课外的历史书上了解到的儒家文化，那时候的我对于儒家思想非常的抵触，特别是二十四孝这种，我对这些故事的厌恶延伸到了对整个儒家文化的讨厌，但是现在看起来儒家文化的价值只有亲自读完四书五经才能体会得到。

到了大学，激发我读儒家经典著作的想法是由于之前看了一些西方的书籍电影，发现大部分电影书籍中都会出现《圣经》。比如电影“肖申克的救赎”中，安迪就是靠藏在圣经中的小锤子成功越狱，重获自由；而我就想也应该有一本书能够代表中华文化，而很自然的就想到了儒家文化。

我应该做一个什么样的人？在高考之前我一直都在思考这件事，当时我只想学习物理，但是以自己当时的成绩是肯定考不上南大、北大这种顶尖学校的，但是如果不去顶尖大学的话，就没有读物理的必要了。所以当时的我就陷入了迷茫中，不知道自己还能做什么。后来考试成绩出来后选择志愿也就随便填填了。

>子曰：”君子不器。“

我在读论语的时候看到了这句话，说的是君子不会只有一方面的用途，也就是说君子应该博学多识，多才多艺。而这与我当时的观念不谋而合。

我之前总是喜欢将一件事做到极致，比如我喜欢物理，我每天都会先把物理作业认真完成，然后其他科目的作业就随便的糊弄过去了，所以我的物理成绩在班上名列前茅但是其他科目也只是中上水平。

而不光是我自己的学习有一点偏科，现在回看当时的学习生活，学校里开设的课程全部都是关于考试的，而忽略了一些关于艺术的教育。当我读到一些自传以及书籍的过程中发现，那些大牛不光在自己的领域有着卓越的成就，同时在艺术方面也有着极高的品味和追求。我现在在读的一本书《黑客与画家》讲的就是硅谷教父级人物Graham的人生经历和分享。而在读这本书之后就完全颠覆了我对于技术大牛的理解，在我之前的思想中，一个取得极高成就的人靠的肯定就是技术水平，在计算机领域也就是编程水平。但是从这本书中可以看到，技术不是决定性的因素，而思想才是更加关键的因素。

Graham本来学的不是计算机，编程只是业余爱好，大学主修的是哲学，后来觉得太难了，所以研究生转读计算机，博士期间旁听了哈佛的艺术系的课，博士毕业之后又跑去学画画了，并且梦想当一名画家。但是做画家期间由于收入不稳定，日子过的很窘迫，不得不经常帮别人编程赚取生活费。于是他决定首先彻底解决自己的收入问题，于是找到自己的朋友，开始创业。让我觉得惊奇的不止是他的经历，还有他在书中不经意的类比引用，一针见血，让我特别佩服。而不光是这一本书，世界上许多杰出的工作有许多都是从其他领域的知识得到的灵感。

之前我也就想到一个人的目光不能狭隘的只关注着自己专业的内容。而应该具有广博的胸怀，多去涉猎一些其他领域的知识。不光是因为想要成就一些事业，在我的内心也很崇拜那种博学多识的人。

我之前看完《黑暗的左手》之后，对里面那种雌雄同体的外星人特别新奇，这种外星人有一个克慕期，在这段期间的外星人会有极强的交配欲，而他们的性别会在开始交配的时候才会随机的产生分别，一个变成雄性，一个变成雌性。我和同学闲聊的时候谈到了这个话题，他马上就告诉我自然界有一种鱼就是这样的，让我就感到很惊讶，可能厄休拉写《黑暗的左手》时也有看到过这种生物吧。

这件事让我意识到，一个人想要在现有的领域有所创新的话，必不可少的要对其他领域有所涉猎，汲取灵感。

当然在现代，一个人想要学完所有的知识无异于异想天开，那么“君子不器”在现代的重要意义我想就是合作。

在大学之前，老师强调的最多的就是独立完成家庭作业，但是到了大学，强调的最多的则变成了合作。比如在每学期的开始都会有一些课需要我们自行组一个小组以完成接下来的课题。参加比赛也有许多要求团队报名。但是在实际组成小组之后，更多的还是各自为战。每次讨论题下来就是看有没有人自愿做ppt，然后其他人就不用管了。小组讨论的时候也是由最厉害的人上去说就行了，其他人滑滑水就可以。而我在大二的时候参与了一次项目的制作，让我体会到不一样的合作感。参加项目的总共有九个人，分为三个小组，每三个人一个小组，其中一个人为学长或者学姐。项目大致的分为前端、后端和小程序。我负责的是后端部分。而从这次项目就感受到合作的优势以及重要性。因为我们什么都不会，所以要先开始学相关的技术，而这一部分就是由我们的学长带领，负责对应部分的学长都是对该领域特别了解的，所以我们有问题都可以去问他。而三个学长学姐就是向老师汇报，老师则是对整个开发都是了如指掌，对于需要的技术，老师都是知道应该怎么做，而更重要的是有了老师的指导我们才知道应该怎么做，以一种怎样的节奏去做。而从这一次项目经历我才体会到合作的重要性，以及一个好的领导人的重要性。对于领导人来说也许不需要参加到项目的实际开发中，但是必须要知道所有的技术以及靠自己的经验、水平来确定整个项目的进程走向。

要想成为一个能够独当一面的人，就要像孔子说的那样“君子不器”。只有足够的知识储备，广泛的涉猎和丰富的经验才能成为一个合格的领导人。经验的积累需要时间，但是知识储备和涉猎都是靠我们自己的不断努力才可以。
