---
title: 2019年度总结
date: 2020-01-15 21:22:34
tags:
- 年度总结
categories:
- daily
---

从大学开始才意识到回顾与总结的重要性，究其原因也许是更高的自由度。大学之前的生活可以说是按部就班的，上课、写作业、课外活动。但是进入大学才发现，生活是自己安排的，如果不时常回顾，就感觉日子过得毫无意义。所以在2019年，特意定了几个年度目标，在2020年伊始回顾一下我的年度目标完成度。

## 2019年度目标

- [x] 开发一个Android程序
- [] 程序下载量达100
- [x] 争取保研
- [] 发表一篇论文
- [] 写一幅字
- [x] 达到理想的身材
- [] 总结今年看的电影
- [] 总结今年看的书

第一二两项任务源于我想开发一款能够设置进度的GTD程序。目前在用的微软todo能够满足我的需求，但是对于一些长时间任务，我可能花了一下午时间取得一定进展，但是未能彻底完成，就无法在微软todo上勾选完成。这会让我产生一定的挫败感，所以我认为任务除了做与没做两个状态，还需要有一个**进度**，这样即使我没做完，将进度拖动一点也是令人愉悦的。该程序的基本功能都已完善，但是迟迟没有上架Google store的原因在于程序的设计。主要无法确定的点有：

- 名称
- logo
- 配色
- 开屏界面
- 跳转动画

这些与设计相关的内容并不是我的强项，并且我觉得代码太烂了，以后有时间应该会进行大调整。

保研是我大二定下的目标了。当时的目标是清华，可惜直到6月开始的夏令营才知道自己与别人的差距，最后跌跌撞撞保到了中科大，也算是圆满完成目标。在申请夏令营期间，整理自己的材料编写简历，才发觉大学期间有很多遗憾。特别是几门核心课的成绩，并没有达到我的真实水平，归根到底还是自己的大意灰心。如果这些核心课都能够认真完成，从一而终，我的专业排名就能够达到尝试清华的水平了。

自从九月份保研尘埃落定，我在大学的学习任务就很轻松了。正所谓 _饱暖思淫欲_ ，不需要花时间应付考试，我就可以投入到自己想做的事情上。首要的一点就是我想在本科期间发表一篇论文。12月份将论文初稿完成后得知，论文可能无法在毕业前发表。这个结果还是让我比较失望的，但是在写论文期间陪着女朋友复习考研，论文虽然无法按时发表但是能够为我的毕业论文做准备，也算是有所收获。

另一个一直想做却没时间做的就是健身。保研成功后我不需要为考研学习，并且基本上每天早上都没有课，每周只有两天下午有课，所以我的课外时间大大增加。当时的作息就是每天早上8点多起来做半小时运动，然后去吃早饭。中午回宿舍做一个小时左右的运动，喝一杯蛋白粉，然后上床美滋滋的睡一觉。到了晚上又和旺扎出门跳跳绳、跑跑步，好不惬意。

写一幅字是我哥哥托付给我的事，希望我给他的门面写一副字。但是先不说我这么多年没练字了，即使是我巅峰时期，也无法完成独立设计一副字并完成的任务。当时还想着保研结束后有大把的时间挥霍，抽出一点时间写写字应该没问题，结果后来发现写字的优先级真的太低了，低到我就算什么事都没有也想着睡一觉而不是写字。

读书与看电影是我钟爱的两项活动，但是我发现如果书读完了就不管，电影看完了就看完了，那么这两项活动带给我的只有短暂的欢愉，欢愉之后并没有收获。也许不是每一件事都要有所收获，但我希望我在读完一本书后得到的仅仅是片刻的读书过程中的欢愉，那与我天天刷b站杀时间就没有区别了，所以我决定做一个年度总结。结果发现如果不是每一本书都写一个读后感或者每一部电影都写观后感的话，年度总结就需要将书再全看一遍，这促使我放弃年度总结的想法。今年一定要对每一本有价值的书做一个读后感，对每一部好电影做一个观后感。

在年度目标之外，每个月我也会定一些小目标，让我的进度可视化，毕竟一年的跨度还是有点大。

## 2019.12月度目标

- [x] 俯卧撑能够做到3组15个
- [x] 体重上70
- [] 能够完成5个爆发俯卧撑
- [x] 科研实验完成
- [x] 模型移植到硬件上
- [x] 得出实验结果
- [x] 完成论文

前三项目标都是为了实现我的理想身材所定。现在回看发现自己当初的目标多么的简单，这正说明自己在一点一点进步。

后面的几项目标是为了能够本科期间发表一篇论文。虽然完成了论文初稿，但是由于已经年末，期刊和会议都不接收论文了，所以即使投出去也无法在毕业前发表，算是有所遗憾吧。
