---
title: 上午出游下午练肩
date: 2020-05-04 17:11:56
tags:
- 锻炼
categories:
- daily
---

经过几天的波比跳训练，可以明显感觉到腹部赘肉变少。今天在练肩之后按例增加了波比跳训练。

## 训练容量

1. 波比跳 10个
2. 哑铃推肩 5*10个
3. 哑铃后提举 5*15个
4. 哑铃侧平举 5*15个
5. 哑铃前平举 5*10个
6. 波比跳 4*10个

## 出游

今天早上按我爸的要求，陪他一起去乡下玩玩。同行的除了之前他的几个好友和伴侣们，这次还多了一名“大师”。当然这个“大师”并不是贬义词，而是我爸这些俗人对他的称呼，正式的称呼应该是“居士”。

通过我爸的描述，这个居士早年做别墅发家，赚了大钱。富有之后并没有穷奢淫逸，相反转而信佛，开始做善事，现在给我爸下辖的五保老人做慈善。

大师的学问应该是高深的，毕竟和我爸玩的几个人也不是省油的灯，要是不高深早就识破了。不过也谈不上识破，大师本就不是为财，相反还四处散财，这样的人即使是装的高深，也没有什么坏处。

但是大师的确是高深的。

大师对历史事件如数家珍，对佛教、禅宗都能侃侃而谈。同时令我惊讶的一点是大师对毛泽东思想有所研究。大师谈到花亭湖，谈到一座山上修建的电站。他说：“这电站不出5年就会被拆掉。” “这电站每天纳税就好几万，一年下来几百万的税，说拆就拆吗？” 大师说：“这就是主要矛盾与次要矛盾的关系了，这几百万在之前很重要，但是现在社会发展如此迅速，这电站又占着长江宝地，不出5年，必被拆掉。”

虽然大师的预言不知道是否灵验，但是大师的思考方式令人深省。我觉得这就是对世界的理解不同，对局势的判断不同。有的人会盯住眼前的利益，但是目光无法看得长远。也许大师的预言是错误的，但是激发起我对毛泽东理论以及马克思主义等的兴趣。说来奇怪，很多东西如果拿来上课认真学习反而不感兴趣，但是在生活中真的体会到了用处，才会重新想要自学。这也是对世界的理解不够深刻吧。

不过我觉得我的很多见解与书上的理论往往不谋而合，例如透过现象看本质，我觉得就和大师的想法雷同。大师就是透过现象看本质，不囿于短期的利益，反而关注更加长远的发展。就像现在的很多人，讨论工作只关注眼前的待遇，而不会从中汲取学习经验教训。

我在学校中也有这种感觉，感觉我们这些学生配不上这座大学。我们的老师上课是有想法的，奈何学生不配合，想法无法落实。而我之前也是这样，也许我看出来老师的想法了，但是我也没有行动的动力。在我看来，我的精力不足够圆满的完成老师的想法，同时兼顾各科考试。我的精力只能使我专注于考试得高分，而这在我看来是一门课最基础的要求。但其实真的没有足够精力吗？我如果真心努力的话，完全能够挤出更多的精力用于学业与课堂，在我看来，我的大学生涯几乎没有努力过。我所做的不过是吃我前18年的老本罢了。

## 参观两邓故居

今天的行程还有一个令我印象深刻的点是参观两邓故居。两邓指的是：邓石如和邓稼先。从介绍来看，邓家从古就是名门望族，以至于一直到今天邓家都有活跃在学术界、科研界的人才。从邓家我看到了传承，家道一直中兴。到了邓稼先更是完成了举世之举。令我鼓舞的是，我也想走学术路线，干出一番事业。再不济弄个终身教职也是可以接受的，如果实在不行再考虑去公司吧。

我现在觉得无论是当官还是经商或者参军，最终都是在既有的社会框架下生存，干的再好也不过是人情世故。而学术路线不一样，虽然现在学术路线也没有那么纯粹可能，但是如果干出一番事业，那就是改变世界。其造成的影响力相比较党政军领袖更大。这也许是我对科研人员的崇拜吧。
