---
title: 离别2
date: 2020-06-21 15:45:58
tags:
- 锻炼
- 毕业季
- 朋友
categories:
- daily
---

## 训练容量

时隔多日，又要开始健身了，今天练的肩。前两天练了一次手臂，但是有点别的事，就没有记录训练容量了。在学校期间的健身目标还是减脂。一来没有足够的蛋白质摄入，就算做了力量训练，增肌效果也不好；二来准备暑假去健身房进行系统的力量训练，目前体脂偏高，现在减脂，对将要到来的增肌训练也有好处。

1. 折刀俯卧撑 4*10个
2. 弹力绳飞鸟 4*10个
3. 弹力绳侧平举 4*10个
4. 弹力绳前平举 4*10个
5. 卷腹 4*10个
6. 悬垂举腿 3*6个

现在下腹还是有一圈脂肪，所以显得腰很粗。但是人鱼线相比之前要明显点，所以现在增加腹部动作，可以增大腹部肌肉，再减少腹部脂肪。

## 王依敬其人

王依敬是一个身高一米八的山东黑大汉。初次见面是在入学军训的时候，他就站在我旁边，但是这时候并不认识他，嫌他太丑，不想接触。初次相识是一起参加合唱比赛，每天都要排练，他没事拍我几张黑照，慢慢熟络起来了。熟络起来发现，他看似土了吧唧的，内心还是很文艺的。喜欢看三毛，唱歌也很好听，篮球打得也还行，真的是撩妹技能点满，就是脸不咋地。如果仅仅只是这些外在的特点，是不足以让我和他成为好朋友的，最主要的是经过交流，发现我俩的经历都很相似，因此产生了共鸣。

大一刚入学，我还谈着异地恋，所以孤独与思念在所难免。巧合的是当时王依敬也和高中同学谈异地恋。我们就互相交流我们的过去，并憧憬着我们各自的未来。我们都信誓旦旦地说会和当时的女友走入婚姻的殿堂，但也都以分手告终。

现在回忆起来，印象最深的时光也发生在大一。那时课不多，有几天下午都没课，于是我们俩就会去打桌球。虽然技术不好，但玩得很开心，后来那一排街也都倒了。长沙的冬天很冷，南方特有的湿冷。那时每天晚上下课，去研楼对面的沙县小吃，点一盘锅贴加一个鸡腿，能让身体瞬间暖和起来。我吃了两年的沙县小吃，后来由于课都在中楼，就没去过了。

## 后来

大一结束，我转到计算机专业，所以我和原来的同学生活节奏就有所不同，但我没有选择更换寝室，所以不影响我和他继续一起玩耍。我们又交到了新女朋友，他还是谈异地恋，而我的女友则是一个院的。所以我的生活重心更加偏向女朋友。

大三大四，要开始考虑读研还是工作了。他和当时的女朋友约好了一起去南京读研，他决定考东南。而我获得了保研资格，看在他的面子上，也报名了东南的夏令营。我拿到了东南的offer，但是后来有了更好的选择，没有去东南，他也没有考上东南。

寒假回去后，我的生活很平静，而他身上则发生了很多事。他和他的女朋友分手了，原因很复杂。他的那个前女友说他在交友软件上认识了一个女的，然后他出轨了，还说了一些比较难听的话。这和我以为的王依敬有些不一样，刷新了我对他的看法。

虽然我看似比较开放，会有点语出惊人，但我的内心还是一个保守老实的人。王依敬恐怕没我想的那么老实，从他的表现来看，更加适合渣男这个词。当然这些事并不妨碍我和他的友谊，但还是会改变一些东西吧。

## 现在

前几天他离校了，去上海找他的新女友，他们一起合租了一个房子。他在做爱的同一时间，他的前女友问我王依敬有没有说些什么。我说没有，他现在和那个女的在做爱。他俩同居了，他的前女友不敢相信。也就在这一刻，我才意识到王依敬的处境。也许他也会焦虑吧，如果二战没有考上。他和他爸说他在长沙租了个房子复习，而他拿着这个钱去上海和女朋友合租。我觉得合租不靠谱，很难认真学习。王依敬前女友说王依敬废了，也许她之前还对复合抱有一丝幻想，但得知王依敬和别人合住的时候，估计再也不会对王依敬留恋了吧。

> 热烈的火焰，来的凶猛，却难以维持。 - 野外合作社
