# 和姐姐在一起的日子

严格来说，现在还没有和姐姐在一起。但是从陪伴的角度来看，我已经和姐姐在一起有一周时间了。我想有必要介绍一下自己。

## 关于我

我想我是一个浪漫的人吧。即使现在不算，我也希望能够成为一个浪漫的人。于我而言，浪漫与有趣是相辅相成的。因为浪漫能够让女人喜欢上我，有趣能够让所有人喜欢我。有趣比浪漫更加普适，但我认为难度反而更低一些。因为想让一个女人喜欢上我，首先我要认识一个女人，这对一个腼腆的小男孩十分困难。我认为做一个有趣的人并不难，只要在某一个方向有所建树，know something everything，肯定会有人觉得我有趣。但是想被称为一个浪漫的人，就不没有那么简单了。I must know everything something. 这样才能根据不同的女人，选择话题。

我还没有做到know everythin something。我的乐趣仅在于读书、看电影以及去健身房，因此我当然会被具有相同爱好的女生吸引。于是我遇见了姐姐。

2021.1.10晚上，姐姐问我：喜欢姐姐哪一点？我回答：rational、individual。姐姐说：那如果另一个人有这两种特征，我也会喜欢上咯。

每个人都或多或少的具有吸引我的特征，但是想要同时满足：喜欢读书、rational、individual、178、27岁，更重要的是——性别女，这样的人可不多了。很多人的世界观是：不希望别人因为某种特征，喜欢上自己。因为这样也会喜欢别的有这种特征的人；我的世界观不一样。对于我而言，我不会去想这世界上还有那么多符合我要求的人。对于我而言，没有碰到的人，就是不存在的。60亿人，符合择偶标准的人当然很多，但是我们并不会遇见所有的60亿人。对于我而言，这个世界就是由我每天遇见的人组成，这么算下来，不过寥寥数十人而已。能够在数十人中遇见姐姐已经很幸运了。我们在遇见伴侣之前，可能都会在自己的心中设置一系列特征，但是当真正遇见一个人之后，这些特征都显得微不足道，这是语言无法形容的感觉。我喜欢上姐姐当然不是仅仅上述两点，但是既然姐姐问了这个问题，我会选择这两点作为回答。

姐姐常说我是个细心的人，我也比较认同这一观点。在我看来，细心是通往浪漫有趣的必经之路。无论是浪漫还是有趣，我们都要积累足够的素材，才能够在适当的时候发挥出来。细心能够让我从周围的生活汲取素材，我每天走过的路、训练时的感受、见姐姐前的心情、接到姐姐后的喜悦，这些都是需要细心感受的。只有首先感受生活，拥抱生活，才能用一种有趣的方式讲述自己的生活。

我喜欢读小说。小说很有趣，这是因为讲述他们的人足够细心，将其中有趣的点突出并讲给我听。因此如果细心认真地生活，就能将生活过得足够有趣。小说家还有一个特点，善于隐藏。当他们描写爱情的时候，不会说我爱你，会说“今夜月色很美。”久而久之，我也锻炼出一些看穿别人的本领吧。

就像姐姐所说的：人具有多面性。如果让我以程序员的视角来看，一个人展示出来的部分，是他的接口。接口有公有的、私有的。私有接口只对特定的人可见。对于程序而言，如果没有权限调用某个实例的私有接口，那就永远看不到它的私有接口。但是人是不一样的。只有足够细心，慢慢了解，才能发现一些端倪，发现姐姐的其他面。同样从程序员的视角来看，接口是封装起来的，无法看到其内部实现。人也会将自己封装起来，内部实现不可见，只会给别人看自己希望展示的几面。我喜欢得寸进尺，我想要看穿姐姐的内部实现，进入姐姐的内心。这项工作只能通过细心观察完成，并且我认为需要独立完成。

阿西莫夫在《神们自己》中虚构了一个种族，该种族内部有长老，长老是比普通人更高级的存在，没有人知道长老是如何产生的。直到主角成为长老，我们才知道，长老就是由我们自己变得。区别在于，长老不能和他们说：我是由你们而来。这样他们就无法变成长老了。这就像在生活中，很多东西都是需要自己领悟的，包括认识姐姐这件事。姐姐当然会告诉我一些事情，但是我也只有保持对姐姐的好奇心，才能一直更新对姐姐的了解，从而一直保持对姐姐的好奇心。

姐姐也许会说：能够发现我的多面性不就够了吗？为什么还要得寸进尺地想了解我的内在？因为就像姐姐所说的：dating是肤浅的喜欢。谈恋爱需要彼此生命力的吸引与契合。生命力是什么？我不知道。但是我知道生命力绝不是浅显的接口，而是与内在实现有关。如果不竭尽全力去了解姐姐的内在，又如何知道生命力是否契合呢？

我和姐姐说我想当一个作家的时候，姐姐竟然还敢笑我！难道我不像一个文艺青年吗？我觉得作家必须敏感。敏感的反义词是麻木。如果一个人是麻木的，那他感受到的生活无疑比其他人单调得多。一个作家必须是敏感的，没有人想看自己知道的东西。只有注意到别人不注意的细节，并加以适当地技巧叙述出来，才有可能写出好的作品。我之前也没意识到我的麻木。这是很恐怖的事情，因为很多人麻木并不是自己想要麻木，而是根本没有意识到自己是麻木的。我能够注意到自己的麻木，也是因为首先看完小说，去找豆瓣逛逛，发现我忽略了很多小说的言外之意。当我学会了注意一些言外之意后，我会学着问自己问题。关于自己的问题。我发现我对自己的了解少之又少，很多问题我自己都不知道答案。从那以后，我开始学着寻找问题，多问自己问题。麻木与否，就看自己是否有很多问题。因为如果没有问题，并不代表问题不存在，代表我没有足够的敏感，不够细心，发现不了问题。

to be continued.
