# 关于亲密关系

## 亲密关系的定义

和姐姐的想法一样，我也曾经想找一个在灵魂层面match的伴侣。但是在我周围，并没有碰到一个让我觉得志趣相投的女生。渐渐地，我就放弃了这个想法。我的想法转变成了：不一定需要找一个有共同话题的女生，只需要她能让我有谈恋爱的想法就行。（毕竟能让我产生谈恋爱想法的因素还是很多的。）也就是说，在寻找伴侣的过程中，志趣相投成为了一个优先级最低的因素。究其原因，我想是接触到的女生让我丧失了对志趣相投这一因素的期待。从这一点来看，我是一个悲观的人。但是从另一个方面来看，如果没有志趣相投的人，我并不会对恋爱失去希望。我会告诉自己，专业的事就交给专业的人吧，没有人规定没有志趣相投的人就谈不好恋爱。也许这就是没有原则吧hhh。

从计算机的视角来看，这也许就是centralized与non-centralized区别吧。姐姐认为一个伴侣在生活中不仅需要承担“对我好”这个职责，也需要具有“志趣相投”这一能力。我则会觉得，伴侣在生活中不需要承担“志趣相投”这一职责，我可以通过其他的朋友实现这一功能。

如果纠结更加深层次的原因，我觉得是对“亲密关系”这一单词的解读不同。我的环境，让我对亲密关系需要具有灵魂match这一特点，不抱有期望。从与姐姐的交流中，能感受到在姐姐的周围，有一些姐姐觉得灵魂match的人，由于客观因素无法在一起，所以姐姐会抱有期待。

## 选择拥抱孤独

由于我并不是强求一个具有灵魂match的“亲密关系”，因此我并不是选择走入孤独，而是孤独走入了我。既然孤独无法逃离，我选择拥抱孤独。对于我这个年龄，孤独其实没有那么近。周围全是无所事事的同学，想要约个人一起玩很简单。但是这与伴侣带来的感觉是不同的。很多话，只能和伴侣诉说。

好在我还可以写日记。写日记对排解孤独有着很大的用处，因为这是与自己对话。其实之前我也试过听博客，但是我觉得这个方法是另一种虚度。对我而言，最高效的信息获取手段是阅读。如果我特意找一个时间听博客，通过它获取信息的效率太低。如果想着利用碎片时间获取信息，那么无法专注地聆听会导致获取到的信息都是价值不高的信息。因此我觉得这是一个鸡肋的事，我更倾向于通过听音乐，排解孤独。效果不错，我学会了好几首英文饶舌hh。

对我而言，并不认为孤独是攻击。在我谈恋爱的时候，很多次我会渴望孤独。我渴望回到自己18岁的时候，深夜听着“夜空中最亮的星”，畅想未来。孤独给了我了解自己的机会，当我觉得很充实很累的时候，这会迫使我专注于当下。但是我还是喜欢抬头看星星，我还抱有幻想，孤独的日子里，我能够一个人安静地躺在床上，任由思想放飞。

## 智性恋

我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。这句话也是对我自己说的。在我对“志趣相投”的亲密关系不抱希望的时候，认识了姐姐。和姐姐的短暂相处，让我感受到了与以前不一样的感觉。

“相遇往往基于彼此某些特质的吸引，而当个体差异带来的矛盾出现，我们能不逃避，一起化解吗？”看来姐姐也想过这个问题。想要化解矛盾，首先要做到的就是不逃避。这就是我遇到困难的第一想法。如何化解相对而言并不重要，因为很多人的第一反应就是逃避。慢慢地，碰到了避无可避的问题，就会不安，就会焦虑，最终导致一段关系的破裂。

智性恋的另一个优点可能就是不会被距离所束缚吧。异地恋最常见的问题就是，没有陪伴。如果一段关系只有单纯的陪伴、对我好，那缺少了这一因素必然会导致很多人觉得异地恋不是恋爱。但是如果一段感情中除了陪伴，还有很多思想上的交锋，那么距离就不是太大的问题。因为思想是可以跨越距离的限制的。只要有思想存在，那么这段感情就会一直有所维系。想到这里，我对未来充满信心。
